
Parole chiave:

==Aedo== > cantava le imprese eroiche nei palazzi

---

Intorno al 1450 a.C., la civiltà di Creta fu ==conquistata dai Micenei==, un popolo di stirpe achea giunto in Grecia intorno al 1900 a.C. Considerati gli antenati dei Greci, i Micenei non svilupparono un'autorità centralizzata, ma si distinsero per una forte cultura guerriera. La loro società era ==rigidamente gerarchizzata==, con al vertice il _wanax_ (re), seguito dal _lawaghetas_ (capo militare), dagli _hequetai_ (guerrieri), dai _telestai_ (probabilmente sacerdoti o nobili), dal _basileus_ (un funzionario reale), dai _damoi_ (uomini liberi) e infine dai _douloi_ (schiavi). Già in questa fase si riscontra una ==venerazione di divinità== come Zeus, Poseidone e Dioniso. La celebre ==guerra di Troia==, la cui veridicità storica è incerta e le cui uniche tracce si trovano nell'_Iliade_, potrebbe essere stata una spedizione di saccheggio, un'attività considerata onorevole e redditizia nella cultura micenea.

La civiltà cretese esercitò una notevole ==influenza artistica ed economica sui Micenei==, tanto che si parla spesso di una civiltà minoico-micenea. Due importanti scoperte hanno gettato luce su questo periodo storico. Le ==tombe di Micene==, scoperte da Heinrich Schliemann nel 1876, contenevano ricchi oggetti d'oro, tra cui maschere realizzate con foglia d'oro battuta poste sui volti dei defunti. Schliemann, influenzato dai poemi omerici, credette di aver trovato le sepolture dei sovrani descritti nell'_Iliade_. La seconda scoperta significativa fu quella delle tavolette di argilla, decifrate da Michael Ventris e John Chadwick, recanti iscrizioni in Lineare B. Questa scrittura sillabica rivelò una ==stretta connessione con la lingua greca==.

La civiltà micenea conobbe una crisi interna, probabilmente dovuta ai pesanti tributi imposti dai signori dei palazzi sui ceti inferiori. A questa fase seguì un'occupazione graduale del territorio greco da parte di popolazioni come i ==Dori==, gli ==Ioni== e gli ==Eoli==, che parlavano dialetti con minime differenze linguistiche. Si assistette così a una fase di transizione caratterizzata dall'insediamento in piccoli villaggi sparsi per la Grecia e dalla ==scomparsa della scrittura Lineare B==, non più necessaria in un contesto di ridotta complessità amministrativa. Contemporaneamente, si svilupparono nuove tecnologie nella lavorazione del ferro e della ceramica, emersero nuove credenze religiose e comparvero nuove figure sociali, come l'==aedo==, un cantore che narrava le imprese eroiche nei palazzi. Dodici importanti centri della regione ionica si unirono a formare la Dodecapoli Ionica. Le grandi opere letterarie dell'_Iliade_ e dell'_Odissea_ furono inizialmente tramandate oralmente dagli aedi. Solo successivamente si attribuì a Omero la trascrizione di questi canti. La società di questo periodo divenne prevalentemente aristocratica, basata sul dominio di un ceto ristretto che governava sul popolo (demos). Figure centrali erano il re e un consiglio degli anziani, chiamato ==gherusia==.


