# 🗓️ 2025-11-18 – Journal

## 🧠 Focus del giorno

- Obiettivo principale: Proseguire con l'attività su fondo sanita, studiare un poco
    
- Cosa voglio completare: Entrambe le cose
    

---

## 💻 Attività & note tecniche

---

## 📚 Studio / Università

Sono riuscito a studiare per 2 pomodoro da 25 minuti e un altro 15 minuti per fare un recap di quello che ho visto + domande Anki

---

## 💬 Idee o riflessioni

---

## ✅ Cose fatte oggi

- [x] Iniziata integrazione Wordline, 80% ✅ 2025-11-18
    
- [x] Studiato algebra lineare e geometria ✅ 2025-11-18
    
- [ ]
    

---

## 🍽️ Cosa ho mangiato oggi

- Colazione: 
    
    - Orario: 9 
        
    - Cosa: caffellatte, cereali e flauto al latteo
        
- Pranzo:
    
    - Orario: 14
        
    - Cosa: pasta ai funghi, frittata e spinaci
        
- Cena:
    
    - Orario: 20
        
    - Cosa: mezze penne con mais, tonno, pomodorini e peperoncino, uva
        

---

## 🏢 Attività svolte a lavoro & come mi sono sentito

- **Attività 1**
    
    - Orario: 9-10 coffee break, karefund
        
    - Descrizione attività: call daily
        
    - Risultato/Progresso: poco rilevante
        
    - Stato emotivo durante l'attività (3 parole / scala 1–5): 2, suuper noioso
        
- **Attività 2**
    
    - Orario: 10-13.30
        
    - Descrizione attività: Integrazione pagamenti Worldline
        
    - Risultato/Progresso: sono riuscito a completare un giro delle attività backend integrando le 3 API principali. Ho provato a configurare un front end di test per verificare la chiamata del pagamento ma non ho concluso niente su quel versante
        
    - Stato emotivo durante l'attività (3 parole / scala 1–5): 4
        
- **Altro (riunioni / call / compiti minori)**
    
    - Orario:
        
    - Tipo: (es. meeting, revisione, supporto)
        
    - Energia complessiva (scala 1–5):
        

---

## 🔜 Top 3 di domani

- Note rapide/tempo stimato per ciascuna:

- [ ] Ultimare worldline, pulizia codice ecc..
- [ ] Fare almeno 2 pomodoro (totali) per matematica discreta
 
---

## 🔁 Tracker abitudini (daily habit tracker)

Segna con una ✓ le abitudini completate oggi.

- [ ]  Bere acqua (8 bicchieri)
    
- [x] Esercizio fisico / movimento (min 20 min) ✅ 2025-11-18
    
- [x] Lettura / studio (min 30 min) ✅ 2025-11-18
    
- [ ]  Tempo senza schermo prima di dormire (30 min)
    
- [ ] Meditazione / pausa consapevole
    
- Note rapida: abitudini su cui concentrarmi questa settimana:
    

---

## ❤️ Salute & benessere

- Sonno: ______ ore (qualità: pessima / sufficiente / buona) buona
    
- Energia oggi (scala 1–5): 4
    
- Dolori / sintomi particolari: Per il tempo che ho speso allo schermo, gli esercizi alla cervicale pare stiano dando dei benefici non indifferenti
    
- Note su stato fisico/mentale (es. stress, concentrazione, fame emotiva):
    

---

## 🕐 Retrospettiva serale

- Cosa ha funzionato oggi: non saprei, incredibilmente stasera avevo le energie per studiare, nonostante abbia pedalato per le attività a lavoro
    
- Cosa migliorare: più. pause. più. pause.
    
- Stato mentale in 3 parole: stanco, stanco, stanco