# 🗓️ 2025-11-04 – Journal

## 🧠 Focus del giorno

- Obiettivo principale: Verificare piano carriera e strutturare percorso d'esami
    
- Cosa voglio completare: Entrambi
    

---

## 💻 Attività & note tecniche

---

## 📚 Studio / Università

Ho verificato le date per gli appelli che verranno di programmazione 2 e matematica discreta e geometria. MI sono fatto aiutare da chatgpt a strutturare un piano a lungo termine per chiudere questi due esami nelle sessioni tra dicembre e gennaio

---

## 💬 Idee o riflessioni

---

## ✅ Cose fatte oggi

- [x] Verificata necessità di compilazione piano carriera ✅ 2025-11-04
    
- [x] Configurato Obsidian per lo studio ✅ 2025-11-04
    
- [x] Iniziato pianificazione studio delle settimane a venire ✅ 2025-11-04
    

---

## 🍽️ Cosa ho mangiato oggi

- Colazione:
    
    - Orario: 9.00
        
    - Cosa: Latte e caffe + brioche e bucaneve
        
- Spuntino mattina: niente
    
    - Orario:
        
    - Cosa:
        
- Pranzo:
    
    - Orario: 13.30
        
    - Cosa: lasagne, bistecca panata, verdure miste, torta paradiso al limone
        
- Spuntino pomeriggio:
    
    - Orario:
        
    - Cosa:
        
- Cena:
    
    - Orario: 20.30
        
    - Cosa: involtino di pasta sfoglia con mozzarella e prosciutto cotto + uva
        
- Note su alimentazione (es. porzioni, eventuali allergie/intolleranze, come mi ha influenzato la giornata): l'involtino mi ha occupato troppo tempo di preparazione
    

---

## 🏢 Attività svolte a lavoro & come mi sono sentito

- **Attività 1**
    
    - Orario: 9-13
        
    - Descrizione attività: costruzione model per le classi di fondo sanita
        
    - Durata stimata: 3 ore
        
    - Risultato/Progresso: mappate ad un 90%
        
    - Stato emotivo durante l'attività (3 parole / scala 1–5): 3
        
    - Note: cosa ha aiutato / ostacolato
        
- **Attività 2**
    
    - Orario: 14-16.30
        
    - Descrizione attività: costruzione API di salvataggio dati per l'adesione utente
        
    - Durata stimata: 2 ore e mezza
        
    - Risultato/Progresso: alcune parti del salvataggio sono correttamente funzionanti. Bisogna ancora coprire qualche caso
        
    - Stato emotivo durante l'attività (3 parole / scala 1–5): 4
        
    - Note: cosa ha aiutato / ostacolato
        
- **Altro (riunioni / call / compiti minori)**
    
    - Orario:
        
    - Tipo: (es. meeting, revisione, supporto)
        
    - Stato emotivo generale al lavoro oggi (3 parole):
        
    - Energia complessiva (scala 1–5):
        
    - Idee per migliorare domani al lavoro:
        

---

## 🔜 Top 3 di domani

- Note rapide/tempo stimato per ciascuna: cominciare a guardare la parte di teoria per matematica. travasare le note di obsidian dal portatile. configurare la stampante
    

---

## 🔁 Tracker abitudini (daily habit tracker)

Segna con una ✓ le abitudini completate oggi.

- [x] Bere acqua (8 bicchieri) ✅ 2025-11-04
    
- [x] Esercizio fisico / movimento (min 20 min) ✅ 2025-11-04
    
- [x] Lettura / studio (min 30 min) ✅ 2025-11-04
    
- [ ]  Tempo senza schermo prima di dormire (30 min)
    
- [x] Meditazione / pausa consapevole ✅ 2025-11-04
    
- Note rapida: abitudini su cui concentrarmi questa settimana:
    

---

## ❤️ Salute & benessere

- Sonno: ______ ore (qualità: pessima / sufficiente / buona) sufficiente, 7 ore massimo
    
- Energia oggi (scala 1–5): 3.5
    
- Esercizio svolto: Sì / No — Tipo / Durata: Si
    
- Idratazione: ______ bicchieri
    
- Dolori / sintomi particolari:
    
- Note su stato fisico/mentale (es. stress, concentrazione, fame emotiva): stress difficile da gestire. masturbato. sono rimasto concentrato per parecchio tempo
    

---

## 🕐 Retrospettiva serale

- Cosa ha funzionato oggi: non perdermi troppo con chat/tiktok/instagram/clash
    
- Cosa migliorare: prendere piu pause
    
- Stato mentale in 3 parole: provato, euforico, in ritardo